---
title: Dashboards
layout: default
parent: Tableau
has_children: true
nav_order: 1
---

## 대시보드란?
<br>
BI(Business Intelligence) 영역에서 대시보드는 데이터를 분석하는 데 사용되는 정보 관리 및 데이터 시각화 솔루션 입니다. 대시보드 개발자는 차트, 그래프, 보고서를 한 화면에 통합하는 데 필터 및 작업 같은 대화형 요소를 사용하여 전체적인 스냅샷을 보여 줄 수 있습니다.

---

## 대시보드의 목적
<br>
대시보드는 조직의 비즈니스 인텔리전스 전략에 없어서는 안 될 중요한 요소입니다. 대시보드는 비즈니스 의사 결정을 개선하기 위해, 특정 목적에 맞게 주요 데이터 집합으로부터 데이터를 분석하도록 설계되어야 합니다.<br>
분석가가 스프레드시트를 수동으로 취합하는 대신, 최신 BI 플랫폼에서는 웹 기반 대시보드를 통해 데이터 접근, 분석, 표시 및 공유가 가능합니다. 이해 관계자는 강력하고 자동화된 비즈니스 인텔리전스 도구로 대시보드를 구축하여 검토하고, 결론을 도출하여, 행동으로 연결할 수 있습니다.

---

## 나의 대시보드
<br>
프로젝트를 하면서 다양한 그리고 적지 않은 수의 대시보드를 만들어 봤습니다. 그때에 만들어 봤던 대시보드를 샘플 데이터 또는 직접 만들어 본 가데이터로 재구현을 해보았습니다.
<br><br>
<u>재구현을 해보면서 대시보드 개발에 있어서 좀 더 효율적인 방법에 대해 다시 한 번 생각해보게 되었고, 개발 방법을 한번 더 익혀 보는 시간이 되었습니다. 또한 개발 당시에도 고려했었던 대시보드의 성격 및 목적에 대해서도 다시금 생각해보게 되었습니다.</u>
<br><br>
이것들은 앞으로 BI 컨설턴트이자 데이터 분석가로서의 저의 자산들이며 더 성장할 수 있는 밑거름이 될 것이라 확신합니다.

---

## <span style=" background-color:#FFF5b1">내가 생각하는 ‘좋은’ 대시보드</span>
<br>
3년차 대시보드 개발자가 된 시점에서 과연 좋은 대시보드란 무엇인가에 대해서 많이 생각해보게 됩니다.<br>
<b>이 글을 읽는 독자가 생각하는 좋은 대시보드란 무엇인가요?</b>
<br>

다양한 기능이 들어간 대시보드인가요? 혹은 예쁜 디자인의 대시보드인가요? 아니면 빠른 성능을 자랑하는 대시보드인가요?<br>

정답은 없다고 생각합니다. 모두 맞는 말입니다. 다양한 기능, 예쁜 디자인, 빠른 성능도 좋은 대시보드가 되기 위한 요소들입니다. 실제로 프로젝트를 하면서 고객들로 부터 위 요소들을 충족 및 개선해달라는 의견을 많이 받습니다.<br>

저는 <span style=" background-color:#FFF5b1">**데이터 정합성을 충족시킨 대시보드가 좋은 대시보드라고 생각합니다.**</span> 앞서 언급한 위 요소들이 아무리 뛰어나더라도 데이터 정합성을 충족시키지 못한다면 결코 좋은 대시보드라고 할수 없을 것입니다.<br>

위 질문은 대시보드의 목적과 관련이 있다고 생각합니다. 기업의 대시보드를 사용하는 목적은 비즈니스 의사결정에 활용함과 기업운영에 있어서 효율성 증진이 주된 목적일 것입니다.<br>

그런 측면에서 데이터 정합성을 충족시키지 못한 대시보드는 잘못된 정보를 제공하고 있다는 의미이며, 본질적인 기능을 못한 대시보드이고, 결국 End user들이 보지 않는 대시보드가 될 것입니다.<br>

프로젝트를 하다보니 데이터 전처리, 모델링, 검증의 과정이 다양한 기능 적용, 예쁜 디자인, 빠른 성능보다는 더 중요한 것 같다는 생각이 많이 들었습니다.<br>

그렇다고 해서 다양한 기능 적용, 예쁜 디자인, 빠른 성능이 중요하지 않다는 의미는 결코 아닙니다. 위 요소들 역시 좋은 대시보드가 되기 위해 반드시 필요한 요소들이고, 지속해서 향상시키기 위해 신경써야 하는 부분임도 틀림없습니다.<br>

좋은 대시보드라는 요건을 충족시키기 위해서 최우선적으로 갖추어야할 것은 바로 데이터 정합성이라는 것입니다. 데이터 정합성을 충족시킨 이후에 더 좋은 대시보드로 거듭날 수 있도록 성능과 기능, 디자인을 개선 및 향상 시켜야 합니다.
